# 张雪峰战胜了资本，所有的热门专业，将来可能都变成冷门专业。 - P1 - 张雪峰谈考研 - BV18h4y1V7KT

張雪峰病倒住院了，但張雪峰射出的那顆子彈，終於在今年爆開了，今年的歌口甜報幾乎驚人的一致，土木涼了，新聞涼了，小魚種涼了，連金管類也涼了，今年考生理科無論分數多高，首選計算機，光電，電器。

居然還出現了600分上警校的，文科首選漢語言政治，這樣既能考工還可以當老師，而生物新聞土木等冷門專業，許多高校錄取分數線，直接斷崖式下滑，唯一一個靠嘴戰勝資本的網紅，張雪峰他低估了自己的流量。

自己都直呼誇張，其實大家早就知道了，張雪峰就是皇帝心儀里的那個孩子，他通過戲謔的方式，挖出了一批批的既得利益階層，讓信息通暢，讓某些人失去了掌握信息差的優勢，尤其是最近煙草的幾個省局。

明確禁止三代以內直系血親考煙草，我覺得這應該是公平的巨大勝利，張雪峰最大的貢獻，還有他點破了大眾的一種心態，那就是我們現在的教育是一切向著高考，很多家長的心理上也是造成了，上了大學就萬事大吉。

但往往忽略了上大學是為了更好的生活的本質，大學專業真的是應該改革了，多設一些實用性的專業，學一堆理論知識沒有實踐，走到社會上有啥用，白白浪費了大學幾年的時間，國家培養人才也不容易啊。

很多人說張雪峰這次闖了大禍，因為他捅破了那層紙，其實呢我不是這麼看，首先這不是作為網紅的張雪峰的責任，是大學本身不夠本事，北大人大就算十個網紅說他不好，報的人是一樣多，因為這些學校本身就好。

所謂的深證不怕影子斜，所以你支持張雪峰嗎。